Привет! Это еще одно видео про фрактал Мандельброта, в котором я
показываю анимацию 7 интересных, с моей точки зрения, мест. Фрактал
Мандельброта работает очень просто, у него есть исходная формула Z(i+1)=Z(i)^2+C
с комплексными числами. Возведение комплексного числа в квадрат - это
поворот комплексной точки вокруг своей оси. Фрактальную природу дает
в этой формуле число C - постоянно добавляемое на каждой итерации число
текущей рисуемой точки. Как только |Z| становится по модулю более 2, то
цикл прекращается. Количество итерации - это итоговый цвет. Здесь чем
больше итерации, тем ярче цвет. Цель данного видео не доказать существование
фрактала, а продемонстрировать его в движении. Существует огромное множество
различных фрактальных множеств, но самое известное из них - это именно
множество Мандельброта. Интересный факт - если попытаться посчитать
длину всех изломов у этого множества, то она будет бесконечной! :) Это
звучит неправдоподобно, но это так. Фракталы самоподобны, но есть некоторые
фракталы, у которых получаются весьма любопытные узоры - спирали, нити,
круги и огромное множество их вариации. Сейчас вы можете насладиться погружением
в бездну фрактала, которая ограничена 64х битным числом типа double.
Приятного просмотра!
