Привет! Вот и пришло время отличных историй о том, что такое бегущая
строка и огонь сверху. Однажды я был на областной олимпиаде по
программированию, и общался с отличными ребятами. Учился я тогда в 9-м
классе, любил код точно также, как и люблю его сейчас. Так вот, прихожу я
значит, в гости к такому же на голову программисту, как и я,
девятикласснику, и он открыл на своем компе демку с вот точно таким же
огнем, что сверху, а я просто стоял разинув рот от удивления. Естественно
я попросил у него эту прогу, которая к тому же еще и 256 байт всего
занимала. Приехав домой с 3-м местом, подключив подаренную мне
оптическую мышь, я погрузился в изучение кода. Целую неделю я колупал
дизассемблер и в итоге понял, как это все работает. А работает просто.
Дело в том, что это тоже своего рода клеточный автомат, а точнее говоря,
численное решение дифура на сетке (какого, я без понятия, наверное что-то
связанное с уравнение Навье-Стокса, но не факт). Так вот от энергии трех
соседей снизу, суммированная с энергией текущей просматриваемой, берется
среднее арифметическое. Таким способом происходит перераспределение энергии
снизу наверх. Но этого мало, еще это полученное значение умножается на некий
коэффициент, к примеру 0.99, чтобы сымитировать затухание энергии. Если
этого не сделать, то вся новая энергия будет просто пролетать наверх без
гашения. Да, зато она распределится и будет равномерная, приходя в
"хаотическое" равенство. Это все, что я могу сказать пока что. Спасибо
что дочитали до конца эту длинную бегущую строку. В любом случае получилось
зрелищно, как по мне.
