Привет! Вот еще одна программа, взятая из закромов истории, которую
мне хотелось бы показать. Могу сказать, что все программы и демосцена на
канале - все они извлечены из моего прошлого, в том числе и эта программа.
Я давно хотел создать эффект воды, и даже создавал несколько раз, но в
этот раз получилось сделать что-то более-менее приличное. Конечно,
модель уравнений для воды здесь не просто неточная, она чудовищно упрощена,
поскольку численное решение уравнений Навье-Стокса вовсе не такое. К тому же
мне неизвестно, как выводится решение этого уравнения и я пользуюсь
кодом, найденным в интернете, и переработанным для вывода в таком виде.
Сам принцип я понимаю приблизительно. Существует поле значений в виде
сетки. Берется суммарный вес 8 соседей и рассчитывается среднее
арифметическое от этого веса. Это называется лапласианом, как было
написано в источнике. Я же считаю что это сумма воздействия на точку
посередине. Далее, вычитается предыдущая энергия точки из текущей, и это
формирует колебания точки. Причем полученное поле становится потом предыдущим,
а предыдущее сейчас поле становится следующим. Если этого не будет, то
не получится сделать колебания. Возьмем N=0, P=1, и пропустим через алгоритм
P=N-P, SWAP P,N. По итогу получится, что P примет значения 1,0,-1,-1,1. А это
очень похоже на упрощенную синусоиду. Однако эта "синусоида" совершенно не
затухает, и чтобы колебания были вязкими, добавляется коэффициент omega и
складывается с лапласианом, который воздействует как раз на колебания точки.
Полученное значение умножается на коэффициент затухания. По итогу выходит то,
что видно сейчас на экране. Без дополнительной энергии (капли к примеру),
поле затухает. Все это звучит как очень сложное колдунство. Лично я сам
не совсем понимаю все, но выглядит это очень интересно.
